1. 노력했던 경험... 흠...

다시 한번도 도약하고 싶기에 도전, 프로젝트를 하면서, 가르쳐준 분야(장고)외에 심화과정 vue와 drf를 활용하여 웹개발을 진행한 것,-> 구글과 튜토리얼을 통해 기본기를 습득하고, git을 통해서 drf프로젝트를 뜯어보며 코드를 해석하여 나만의 방법으로 다시 재적용 시켰던 경험
교육과정을 진행하면서 몰입할 수 있었던 계기 


기본적인 


2.내가 하고 싶었던 것 , 
나중에 내가 가진 아이디어로 스타트업을 시작해보는 것, 
카카오 택시를 보고 영감을 받아서 떠올렸던 공유 대리기사 서비스
차량 소유자는 차량을 제공하여 무료로 대리운전 서비스를 이용
대리기사는 조금 더 높은 페이의 일을 수주 
이동서비스를 원하는 고객은 택시비 보다 낮은 가격으로 원하는 지역으로 이동
플랫폼을 통해 서비스를 제공해주는 스타트업을 만들어 보고싶음 .
이를 위해서 내가 왜 소마에 가야하는지 , 소마의 어떤점이 나에게 중요한 포인트가 될것인지


3.과정에서 동료 연수생들과 협력하여 새로운 프로젝트를 완성하여야 합니다. 어떤 능력을 갖춘 연수생들과 어떠한 프로젝트를 어떻게 수행할 것인지 귀하의 구체적인 계획을 서술하여 주시기 바랍니다.

개인적
4. 023년도 「SW마에스트로」 과정에서는 연수생에게 장학금, IT기기, 프로젝트 활동비 등을 지원할 예정이며, 본인이 희망하는 온라인 강의와 프로젝트 수행을 도와주는 멘토를 통해 귀하의 SW능력을 향상 및 발전시킬 수 있는 기회를 제공하고 있습니다. 앞으로 귀하께서 본 과정을 통해 이루고자하는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (최소 400자, 최대 3,000자 입력가능)