# 클라이언트와 서버

Q. IP와 도메인은 무엇일까요?

- [https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work)
    
    컴퓨터에서 메세지를 보내려면 메세지를 받을 특정 컴퓨터의 주소를 알아야한다.
    
    모든 컴퓨터에는 ip주소 (internet protocoll)라는 고유한 주소가 존재한다.
    
    ex)192.168.2.10
    
    - IP주소는 4개의 숫자와 점으로 구성됨
    - 각각의 숫자는 0 ~ 255 사이의 정수를 가짐 (각 숫자는 8비트로 표현해서 2^8 = 256을 의미)
    
    ip주소를 통해 다른 컴퓨터를 찾아 갈 수 있지만 ip주소를 기억하기 어렵기 때문에 도메인 네임시스템을 통해 ip주소와 도메인 주소를 연결하여 google.com 같이 읽을 수 있는 ip주소의 이름을 지정 할 수 있다. google은 ip 주소로  '173.194.121.32’이지만 google.com이라는 도메인 네임 시스템 으로도 찾아갈 수 있다. 
    
    도메인 네임 시스템(DNS: Domain Name System)
    
     네임 서버(Name Server) : 도메인과 IP의 연결 정보가 있는 서버
    

Q. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

클라이언트 = 서비스를 이용하는 컴퓨터

서버 = 서비스를 제공하는 컴퓨터

클라이언트가 서비스를 이용하기 위해 서버 DNS 요청을 보낸 후 승인(http:200)을 받고  서버의 컴퓨터가 클라이언트에게 브라우저 페이지를 구성하는 코드파일 또는 프로그램 파일을 패킷전송을 통해 받는다.

서버가 서비스를 제공하기 위해서는 서버프로그램과 서버와 클라이언트를 연결해주는 클라이언트 프로그램이 있어야한다.

Q. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

- **정적 웹 사이트**
    
    이미 저장되어 있는 데이터를 모든 사용자에게 같은 화면으로 보여주는 웹페이지
    
- **동적 웹사이트**
    
    데이터를 받아 저장된 데이터를 스크립트를 통해 가공한 후 각각의 사용자에게 전달되는 웹페이지
    

정적 웹페이지는 정해진 데이터(HTML,CSS,JS)등을 모두에게 동일하게 보여준다. 

동적 웹페이지는 이용자의 설정과 정보를 스크립트를 통해 가공한 후 각각의 설정과 정보에 맞는 데이터를 보내준다. 

Q. HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

- HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들  클라이언트가 서버에서 가져올 수 있도록 요청을해주는 프로토콜
- HTTP는 HyperTextTransferPotocol의 약자
- 각각의 개별적인 요청들은 서버로 보내지며, 서버는 요청을 처리하고 *response*
라고 불리는 응답을 제공한다.

```bash
<기본 구조>

Start line : 요청이나 응답의 상태를 나타냄, 항상 첫번째 줄에 위치
HTTP headers : 요청을 지정하거나, 메시지에 포함된 본문을 설명하는 헤더의 집합
empty line : 헤더와 본문을 구분하는 빈 줄
body : 요청 / 응답과 관련된 데이터나 문서를 포함
```

Q. 프레임워크는 무엇일까요?(외부 자료 조사)

다른 사람들이 서비스 개발에 필요한 코드들을 개발되어져 있는 코드들을 가져와서 재사용하여 필요한 코드를 사용하게 되면 개발의 효율성이 증대됨

Flame(틀) + Work(일)

프레임워크란, 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것 

 많은 사람들이 개발을 하고 있고 이중에서 자주 이용되는 기능들을 미리 만들어 놓고 필요부분에 따라 프레임워크를 통해 가져와서 사용 할 수 있는 개발툴이다.

**1) 효율적.**

- 아무것도 그려지지 않은 제로에서 코드를 일일이 짜는 것보다 시간과 비용이 훨씬 절약되며 생산성이 좋아집니다.

**2) Quality 향상.**

- 버그 발생 가능성을 처리해줌으로써 개발자가 반복 작업에서 실수하기 쉬운 부분을 커버해줍니다. 다수의 개발자가 사용하며 수정하다 보니 이미 검증된 코드라고 볼 수 있습니다.

**3) 유지 보수 Good!**

- 프레임워크를 쓰지 않고 일일이 코드를 짜 놓은 경우, 회사 입장에서 개발 담당자가 바뀌어버리면 곤란해집니다. 그러나 Framework를 사용하면 코드가 보다 체계적이어서 담당자가 바뀌더라도 위험부담을 줄일 수 있으며 유지 보수에 안정적입니다.

**단점**

**1) 학습시간이 길다.**

- 코드를 본인이 짜 놓은 것이 아니기 때문에, 프레임워크에 있는 코드를 습득하고 이해하는 데 오랜 시간이 걸립니다.

**2) 제작자의 의도된 제약 사항**

- 제작자가 설계한 구조를 어느 정도 유지한 채 코드에 살을 붙여나가야 합니다. 따라서 개발자는 자유롭고 유연하게 개발하는 데 한계가 있습니다.